- [一个高度自适应的 div，里面有两个 div，一个高度 100px，希望另一个填满剩下的高度](#%e4%b8%80%e4%b8%aa%e9%ab%98%e5%ba%a6%e8%87%aa%e9%80%82%e5%ba%94%e7%9a%84-div%e9%87%8c%e9%9d%a2%e6%9c%89%e4%b8%a4%e4%b8%aa-div%e4%b8%80%e4%b8%aa%e9%ab%98%e5%ba%a6-100px%e5%b8%8c%e6%9c%9b%e5%8f%a6%e4%b8%80%e4%b8%aa%e5%a1%ab%e6%bb%a1%e5%89%a9%e4%b8%8b%e7%9a%84%e9%ab%98%e5%ba%a6)
- [为什么要初始化 CSS 样式？](#%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e8%a6%81%e5%88%9d%e5%a7%8b%e5%8c%96-css-%e6%a0%b7%e5%bc%8f)
- [Normalize.css 理解](#normalizecss-%e7%90%86%e8%a7%a3)
- [什么是 FOUC(Flash of Unstyled Content)？ 如何来避免 FOUC？](#%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%98%af-foucflash-of-unstyled-content-%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%9d%a5%e9%81%bf%e5%85%8d-fouc)
- [介绍使用过的 CSS 预处理器](#%e4%bb%8b%e7%bb%8d%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%bf%87%e7%9a%84-css-%e9%a2%84%e5%a4%84%e7%90%86%e5%99%a8)
- [抽离样式模块怎么写，说出思路？](#%e6%8a%bd%e7%a6%bb%e6%a0%b7%e5%bc%8f%e6%a8%a1%e5%9d%97%e6%80%8e%e4%b9%88%e5%86%99%e8%af%b4%e5%87%ba%e6%80%9d%e8%b7%af)
- [什么是视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？](#%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%98%af%e8%a7%86%e5%b7%ae%e6%bb%9a%e5%8a%a8%e6%95%88%e6%9e%9c%e5%a6%82%e4%bd%95%e7%bb%99%e6%af%8f%e9%a1%b5%e5%81%9a%e4%b8%8d%e5%90%8c%e7%9a%84%e5%8a%a8%e7%94%bb)
- [如果设计中使用了非标准的字体，你该如何去实现？](#%e5%a6%82%e6%9e%9c%e8%ae%be%e8%ae%a1%e4%b8%ad%e4%bd%bf%e7%94%a8%e4%ba%86%e9%9d%9e%e6%a0%87%e5%87%86%e7%9a%84%e5%ad%97%e4%bd%93%e4%bd%a0%e8%af%a5%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%8e%bb%e5%ae%9e%e7%8e%b0)
- [请问为何要使用 transform 而非 absolute positioning，或反之的理由？为什么？](#%e8%af%b7%e9%97%ae%e4%b8%ba%e4%bd%95%e8%a6%81%e4%bd%bf%e7%94%a8-transform-%e8%80%8c%e9%9d%9e-absolute-positioning%e6%88%96%e5%8f%8d%e4%b9%8b%e7%9a%84%e7%90%86%e7%94%b1%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88)
- [怎么让 Chrome 支持小于 12px 的文字？](#%e6%80%8e%e4%b9%88%e8%ae%a9-chrome-%e6%94%af%e6%8c%81%e5%b0%8f%e4%ba%8e-12px-%e7%9a%84%e6%96%87%e5%ad%97)
- [font-style 属性 oblique 是什么意思？](#font-style-%e5%b1%9e%e6%80%a7-oblique-%e6%98%af%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%84%8f%e6%80%9d)
- [如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久？](#%e5%a6%82%e6%9e%9c%e9%9c%80%e8%a6%81%e6%89%8b%e5%8a%a8%e5%86%99%e5%8a%a8%e7%94%bb%e4%bd%a0%e8%ae%a4%e4%b8%ba%e6%9c%80%e5%b0%8f%e6%97%b6%e9%97%b4%e9%97%b4%e9%9a%94%e6%98%af%e5%a4%9a%e4%b9%85)
- [如何修改 Chrome 记住密码后自动填充表单的黄色背景？](#%e5%a6%82%e4%bd%95%e4%bf%ae%e6%94%b9-chrome-%e8%ae%b0%e4%bd%8f%e5%af%86%e7%a0%81%e5%90%8e%e8%87%aa%e5%8a%a8%e5%a1%ab%e5%85%85%e8%a1%a8%e5%8d%95%e7%9a%84%e9%bb%84%e8%89%b2%e8%83%8c%e6%99%af)
- [网站图片文件，如何点击下载？而非点击预览？](#%e7%bd%91%e7%ab%99%e5%9b%be%e7%89%87%e6%96%87%e4%bb%b6%e5%a6%82%e4%bd%95%e7%82%b9%e5%87%bb%e4%b8%8b%e8%bd%bd%e8%80%8c%e9%9d%9e%e7%82%b9%e5%87%bb%e9%a2%84%e8%a7%88)
- [如何优化网页的打印样式](#%e5%a6%82%e4%bd%95%e4%bc%98%e5%8c%96%e7%bd%91%e9%a1%b5%e7%9a%84%e6%89%93%e5%8d%b0%e6%a0%b7%e5%bc%8f)
### 一个高度自适应的 div，里面有两个 div，一个高度 100px，希望另一个填满剩下的高度

- 方案 1： .sub { height: calc(100%-100px); }
- 方案 2： .container { position:relative; } .sub { position: absolute; top: 100px; bottom: 0; }
- 方案 3： .container { display:flex; flex-direction:column; } .sub { flex:1; }



### 为什么要初始化 CSS 样式？

- 不同浏览器对有些标签样式的默认值解析不同
- 不初始化 CSS 会造成各现浏览器之间的页面显示差异
- 可以使用 reset.css 或 Normalize.css 做 CSS 初始化



### Normalize.css 理解
Normalize.css 是一种现代的，为 HTML5 准备的优质替代方案。
创造 normalize.css 有下几个目的：

- 保护有用的浏览器默认样式而不是完全去掉它们
- 一般化的样式：为大部分 HTML 元素提供
- 修复浏览器自身的 bug 并保证各浏览器的一致性
- 优化 CSS 可用性：用一些小技巧
- 解释代码：用注释和详细的文档来

参考：[谈一谈 Normalize.css](https://www.jianshu.com/p/9d7ff89757fd)




### 什么是 FOUC(Flash of Unstyled Content)？ 如何来避免 FOUC？

- 当使用 @import 导入 CSS 时，会导致某些页面在 IE 出现奇怪的现象： 没有样式的页面内容显示瞬间闪烁，这种现象称为“文档样式短暂失效”，简称为 FOUC
- 产生原因：当样式表晚于结构性 html 加载时，加载到此样式表时，页面将停止之前的渲染。
- 等待此样式表被下载和解析后，再重新渲染页面，期间导致短暂的花屏现象。
- 解决方法：使用 link 标签将样式表放在文档 head



### 介绍使用过的CSS预处理器
CSS 预处理器基本思想：
    为 CSS 增加了一些编程的特性（变量、逻辑判断、函数等）

行 Web 页面样式设计，再编译成正常的 CSS 文件使用.

[sass](https://www.sass.hk/guide/), [less](http://lesscss.cn), [stylus](http://stylus-lang.com/)


 - 变量 (定义主题色)
 - 函数  (计算值)
 - 混合器 （代码段的复用）
 - 父级选择器 




### 抽离样式模块怎么写，说出思路？

CSS 可以拆分成 2 部分：公共 CSS 和 业务 CSS：

- 网站的配色，字体，交互提取出为公共 CSS。这部分 CSS 命名不应涉及具体的业务
- 对于业务 CSS，需要有统一的命名，使用公用的前缀。可以参考面向对象的 CSS



### 什么是视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？

- 视差滚动是指多层背景以不同的速度移动，形成立体的运动效果，具有非常出色的视觉体验
- 一般把网页解剖为：背景层、内容层和悬浮层。当滚动鼠标滚轮时，各图层以不同速度移动，形成视差的

实现原理

- 以 “页面滚动条” 作为 “视差动画进度条”
- 以 “滚轮刻度” 当作 “动画帧度” 去播放动画的
- 监听 mousewheel 事件，事件被触发即播放动画，实现“翻页”效果



### 如果设计中使用了非标准的字体，你该如何去实现？

- 用图片代替
- web fonts 在线字库
- @font-face

参考链接：[如果设计中使用了非标准的字体，你该如何去实现？](https://blog.csdn.net/xujie_0311/article/details/42368371)



### 请问为何要使用 transform 而非 absolute positioning，或反之的理由？为什么？

- 使用 transform 或 position 实现动画效果时是有很大差别。
- 使用 transform 时，可以让 GPU 参与运算，动画的 FPS 更高。
- 使用 position 时，最小的动画变化的单位是 1px，而使用 transform 参与时，可以做到更小（动画效果更加平滑）
- 功能都一样。但是 translate 不会引起浏览器的重绘和重排，这就相当 nice 了。

反之

- transform 改变 fixed 子元素的定位对象
- transform 改变元素层叠顺序
  [transform 的副作用](http://imweb.io/topic/5a23e1f1a192c3b460fce26e)



### 怎么让 Chrome 支持小于 12px 的文字？

```css
  .shrink{
    -webkit-transform:scale(0.8);
    -o-transform:scale(1);
    display:inline-block;
  }
```



### font-style 属性 oblique 是什么意思？

font-style: oblique; 使没有 italic 属性的文字实现倾斜



### 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久？

16.7ms



### 如何修改 Chrome 记住密码后自动填充表单的黄色背景？

- 产生原因：由于 Chrome 默认会给自动填充的 input 表单加上 input:-webkit-autofill 私有属性造成的
- 解决方案 1：在 form 标签上直接关闭了表单的自动填充：autocomplete="off"
- 解决方案 2：input:-webkit-autofill { background-color: transparent; }

input [type=search] 搜索框右侧小图标如何美化？

```css
input[type="search"]::-webkit-search-cancel-button{
  -webkit-appearance: none;
  height: 15px;
  width: 15px;
  border-radius: 8px;
  background:url("images/searchicon.png") no-repeat 0 0;
  background-size: 15px 15px;
}
```



### 网站图片文件，如何点击下载？而非点击预览？

```html
<a href="logo.jpg" download>下载</a> <a href="logo.jpg" download="网站LOGO" >下载</a>
```



### 如何优化网页的打印样式

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen" href="xxx.css" />

其中 media 指定的属性就是设备，显示器上就是 screen，打印机则是 print，电视是 tv，投影仪是 projection。

```html
 <link rel="stylesheet" type="text/css" media="print" href="yy
```
但打印样式表也应有些注意事项：

- 打印样式表中最好不要用背景图片，因为打印机不能打印 CSS 中的背景。如要显示图片，请使用 html 插入到页面中。
- 最好不要使用像素作为单位，因为打印样式表要打印出来的会是实物，所以建议使用 pt 和 cm。
- 隐藏掉不必要的内容。（@print div{display:none;}）
- 打印样式表中最好少用浮动属性，因为它们会消失。