- [自学](#自学)
- [对测试的理解](#对测试的理解)
  - [阿里的测开](#阿里的测开)
  - [测开的日常工作？](#测开的日常工作)
  - [测试与测试开发的区别](#测试与测试开发的区别)
  - [为什么选择测试（兴趣）](#为什么选择测试兴趣)
  - [学生工作](#学生工作)
  - [测试的潜力与挑战](#测试的潜力与挑战)
  - [测试人员的核心竞争力](#测试人员的核心竞争力)
- [发展规划](#发展规划)
- [遇到的挫折](#遇到的挫折)
- [阿里味儿](#阿里味儿)
## 自学
- 刚接触爬虫的时候我刚跨专业过来，导师交个我一个爬取农产品供需信息的任务。
- 我首先了解到爬虫常用python且python易上手后，我先花了四五天时间按照廖雪峰的博客学习基本知识，也粗略的了解了爬虫的流程，有了网络请求、HTML解析的基本概念。
- 接着我拿了实验室之前的师兄写的爬虫程序看了一下，那是个用request+beautifulsoup写的小demo。配合着HTML标签的学习，很快就上手了。
- 虽然这是一个非常简单的小爬虫，但是一个0到1的过程吧
- 后来通过《python数据采集》和崔庆才的《python网络爬虫开发实战》系统的学习了以后，使用代理、多线程、处理验证码之类的技术也很快地掌握并应用的项目当中。
## 对测试的理解
- 一方面是保证其“做了该做的”，另一方面是保证其“没有做其不该做的”
- 测试是保证质量的一种手段
- 测试人员通过部署测试环境、设计测试用例进行测试
- 无论是编写自动化脚本，还是开发测试工具，最终的目的都是
- 尽可能低的成本、尽可能早的时间内发现需求与软件之间的不一致。
- 去验证是否满足需求，去发现软件的缺陷或者说是错误所在
- 保证软件质量，确保能够满足用户需求。
### 阿里的测开
- 与开发、产品密切配合，涉及到产品文档评审、技术文档评审、测试用例评审、全链路提测、自动化测试、全链路压测、攻防演练、功能回归等等。 
- 效能工具开发主要是自动化测试工具的开发，例如测试服务平台、流量回放工具、仿真平台、算法测试工具等等，提升测试效率与质量。
- 在阿里，测试开发工程师是开发+测试双线发展，成长巨大，总之：测试开发≠测试，阿里测开≠其它公司测开。
### 测开的日常工作？
深入理解业务，参与项目过程，制定测试计划和测试策略，对各个项目关键点进行把关，有效保证产品线质量；参与构建互联网自动化测试平台、性能测试平台、测试环境管理平台，持续集成平台，参与产品线特色化的测试框架或测试工具研发；
1. 测试分析，通过codereview, 技术方案review 制定测试方案、需要覆盖的场景，输出测试case
2. 问题排查，bug定位 前端 or 后端 再深入一点 根据错误码定位到代码行
3. 测试服务化/数据构造工具（如何快速构造出各种场景的数据）
4. 【Mock工具】 摆脱外部环境依赖，阿里已经是微服务化了的，服务都是拆分成一个个的微服务，你所负责的可能只是流程中的一个环节，测试环境一般都不太稳定，例如你依赖一个服务查数据，结果它挂了，你可以通过工具返回mock值完成你自己功能模块的单元测试，或者是一些要和外部系统对接的功能
5. 线上用户反馈的问题 分析，再优秀的测试也不能100%覆盖所有场景，线上用户反馈
6. 编写自动化脚本 持续集成，如何快速回归，保障系统主要功能的稳定性 。
   
### 测试与测试开发的区别
- 相同点：两者的核心职能都是找出软件缺陷，保证软件质量
- 单纯的测试需要对业务或者原理有更深的了解
- 测试开发则是更偏向对测试工具和平台，在掌握测试经验的基础上，对编码能力也有更多一些的要求
- 我本人选择测试也并不是因为不喜欢写代码，相反我是很喜欢写代码的。
- 编写代码去提高测试的效率和性能，被广泛使用，是一件很有成就感的事情

### 为什么选择测试（兴趣）
- 【区别】测试和开发是两个关注点不一样的工作。开发的目标是实现功能，重点在考虑用户、使用场景和数据流程上，测试开发的思路是去破坏，怎样写测试用例以扰乱分离用户及其数据，是找到缺陷，确保软件最终满足需求。
- 【理解】可以说，测试工作的重点在于`发现`和`分析`，这和我的个人兴趣是契合的
- 【兴趣】我个人非常喜欢悬疑、探案题材的内容，非常关注国内外的一些悬案，享受在其中观察、推演、逻辑分析、归纳总结的过程，我想这和测试有一定的相似之处。需求文档和技术原理可以类比于案情的背景和心理学，开发自动化脚本和测试工具就可以类比于DNA技术和天眼系统，我非常乐于在软件开发的生命周期里充当一个警察的角色，这是一项责任重大的工作。
- 【性格】我的沟通能力和亲和力还不错，相信在以后的工作中，能很好地融入团队，和开发人员、产品经理很好地沟通。在学院担任团总支，能够主动承担责任，工作认真细致，考虑周全。性格也属于柔中带刚的类型，在之后的工作中，会坚定立场，不会轻易的被开发忽悠。
### 学生工作
- 【细心】【踏实】【责任心】研一的时候就担任班级的团支书，到了研二就担任学院的团总支书记。
  - 其实是一次办活动的时候，上一届团总支在和我合作的过程中，认为我工作认真细致，特别靠谱，所以向团委老师推荐我担任团总支的，团总支的工作也受到老师同学们的好评，像统计全院学生离返校信息这样这样细致的工作，老师们都会很放心地交给我，上个月底刚刚被评为厦门大学“优秀团总支书记”。
  - 团委在布置任务的时候，往往都是直接甩出一个通知文档，各个班级的团支书们可能没有那么认真去看，或者说每个人的理解会有偏差。
  - 我每次都会认真地看通知文档，抠出其中的要点，一条一条的列出来，并标注每一项任务的截止时间。对于要填写的表格，我也逐一标注表格的内容、目标人群、选填必填
  - 公布在群里，这样一来，学院的所有团支书都能快速地了解，对工作任务有统一的 正确的认识。
### 测试的潜力与挑战
- 【潜力】
   1. 【行业发展方向】①新的测试场景（AI,VR,AR），需要不同的思维方式②应用人工智能和机器学习的技术来实现测试或产生测试数据
   2. 【个人发展】
- 【挑战】
   1. 很难明确的衡量测试的质量。测试已经是到了把关的环节，很难去评估这一项测试是否完美，直到某天一个未测出的错误发生，但即使一直没有错误出现，也不能说这一项测试就是百分百完美的了。
   2. 不受重视，被认为低人一等。当然一方面我相信像tx这样的大公司是非常重视质量的把控的，另一方面我能够端正态度，正确对待吧，自己不认为是低人一等的。
### 测试人员的核心竞争力
- 【思维】有自己的逻辑体系，面对不同的测试场景能够快速的设计出最适合的方案(粒度，选型，资源)
- 【技术】对产品需求的理解和对技术原理的掌握
- 【经验】尽早尽快地发现问题，或者发现别人发现不了的问题
- 【观察能力】对异常敏锐 ，这点是测试岗独有的，分量很重的一项软实力，因为QA就是发现问题的人。
- 【沟通协调能力】要对接产品经理或项目经理，确保产品需求的正确实现与项目整体质量的达标，另外还需要和开发不断沟通，确保缺陷的不断沟通与验证。
- 【擅于制定计划】并且能坚持执行，能举出一两件事例，让面试官觉得你是一个成长型选手，即使现在哪方面有所欠缺 但从长远看有潜力
## 发展规划

## 遇到的挫折
其实我没有遇到过很多的挫折，可以说我挺幸运的，但我认为这也是因为我认真踏实，一步一个脚印，不会轻易让自己陷入容易出现问题的境地，而且我心态也挺好的。所以我升高中，包括升研究生，都是保送的。高考也发挥的不错。
如果硬要说挫折的话，可能就是感情上的挫折了。

## 阿里味儿
- 客户第一 员工第二 股东第三
- 因为信任 所以简单
- 唯一不变的是变化
- 今天最好的表现是明天最低的要求
- 此时此刻 非我莫属
- 认真生活 快乐工作