
- [constructor](#constructor)
  - [在constructor中绑定事件函数的this指向](#在constructor中绑定事件函数的this指向)
  - [(在构造函数中)调用 super(props) 的目的是什么](#在构造函数中调用-superprops-的目的是什么)
  - [除了在构造函数中绑定 this，还有其它方式吗](#除了在构造函数中绑定-this还有其它方式吗)
- [组件](#组件)
  - [react中组件传值](#react中组件传值)
  - [无状态组件](#无状态组件)
  - [展示组件(Presentational component)和容器组件(Container component)之间有何不同](#展示组件presentational-component和容器组件container-component之间有何不同)
  - [类组件(Class component)和函数式组件(Functional component)之间有何不同](#类组件class-component和函数式组件functional-component之间有何不同)
  - [受控组件(controlled component)](#受控组件controlled-component)
  - [怎么阻止组件的渲染](#怎么阻止组件的渲染)
## constructor

### 在constructor中绑定事件函数的this指向
把一个对象的方法赋值给一个变量会造成this的丢失，所以需要绑定this，把绑定放在构造函数中可以保证只绑定一次函数，如果放在render函数中绑定this的话每次渲染都会去绑定一次this，那样是很耗费性能的。


### (在构造函数中)调用 super(props) 的目的是什么

**在 super() 被调用之前，子类是不能使用 this 的，在 ES2015 中，子类必须在 constructor 中调用 super()。** 
传递 props 给 super() 的原因则是让子类中能用 constructor 访问 this.props。


### 除了在构造函数中绑定 this，还有其它方式吗

你可以使用属性初始值设定项(property initializers)来正确绑定回调，create-react-app 也是默认支持的。在回调中你可以使用箭头函数，但问题是每次组件渲染时都会创建一个新的回调。


## 组件
### react中组件传值
父传子（组件嵌套浅）：父组件定义一个属性，子组件通过this.props接收。

子传父：父组件定义一个属性，并将一个回调函数赋值给定义的属性，然后子组件进行调用传过来的函数，并将参数传进去，在父组件的回调函数中即可获得子组件传过来的值。

深嵌套：①redux②回调函数层层传递

### 无状态组件
无状态组件就是使用定义函数的方式来定义组件，这种组件相比于使用类的方式来定义的组件(有状态组件)，少了很多初始化过程，更加精简，所以要是可以使用无状态组件应当尽可能的使用无状态组件，会大幅度提升效率

### 展示组件(Presentational component)和容器组件(Container component)之间有何不同

- 展示组件关心组件看起来是什么。
  - 展示专门通过 props 接受数据和回调，并且几乎不会有自身的状态，但当展示组件拥有自身的状态时，通常也只关心 UI 状态而不是数据的状态。
- 容器组件则更关心组件是如何运作的。
  - 容器组件会为展示组件或者其它容器组件提供数据和行为(behavior)，它们会调用 Flux actions，并将其作为回调提供给展示组件。容器组件经常是有状态的，因为它们是(其它组件的)数据源。



### 类组件(Class component)和函数式组件(Functional component)之间有何不同

 - 类组件不仅允许你使用更多额外的功能，如组件自身的状态和生命周期钩子，也能使组件直接访问 store 并维持状态
 - 当组件仅是接收 props，并将组件自身渲染到页面时，该组件就是一个 '无状态组件(stateless component)'，可以使用一个纯函数来创建这样的组件。这种组件也被称为哑组件(dumb components)或展示组件


### 受控组件(controlled component)

一个输入表单元素，它的值通过 React 的这种方式来控制，这样的元素就被称为"受控元素"。

在 HTML 中，类似 `<input>`, `<textarea>` 和 `<select>` 这样的表单元素会维护自身的状态，并基于用户的输入来更新。但在 React 中会有些不同，包含表单元素的组件将会在 state 中追踪输入的值。





### 怎么阻止组件的渲染

在组件的 render 方法中返回 null 并不会影响触发组件的生命周期方法