- [主流浏览器机器内核](#%e4%b8%bb%e6%b5%81%e6%b5%8f%e8%a7%88%e5%99%a8%e6%9c%ba%e5%99%a8%e5%86%85%e6%a0%b8)
- [介绍一下你对浏览器内核的理解？](#%e4%bb%8b%e7%bb%8d%e4%b8%80%e4%b8%8b%e4%bd%a0%e5%af%b9%e6%b5%8f%e8%a7%88%e5%99%a8%e5%86%85%e6%a0%b8%e7%9a%84%e7%90%86%e8%a7%a3)
- [浏览器的主要组成部分](#%e6%b5%8f%e8%a7%88%e5%99%a8%e7%9a%84%e4%b8%bb%e8%a6%81%e7%bb%84%e6%88%90%e9%83%a8%e5%88%86)
- [浏览器如何渲染UI、渲染机制](#%e6%b5%8f%e8%a7%88%e5%99%a8%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%b8%b2%e6%9f%93ui%e6%b8%b2%e6%9f%93%e6%9c%ba%e5%88%b6)
- [浏览器如何解析css选择器](#%e6%b5%8f%e8%a7%88%e5%99%a8%e5%a6%82%e4%bd%95%e8%a7%a3%e6%9e%90css%e9%80%89%e6%8b%a9%e5%99%a8)
- [DOM Tree的构建、DOM树的构建](#dom-tree%e7%9a%84%e6%9e%84%e5%bb%badom%e6%a0%91%e7%9a%84%e6%9e%84%e5%bb%ba)
- [浏览器的渲染过程，DOM 树和渲染树的区别？](#%e6%b5%8f%e8%a7%88%e5%99%a8%e7%9a%84%e6%b8%b2%e6%9f%93%e8%bf%87%e7%a8%8bdom-%e6%a0%91%e5%92%8c%e6%b8%b2%e6%9f%93%e6%a0%91%e7%9a%84%e5%8c%ba%e5%88%ab)
- [CSS会阻塞DOM解析吗？](#css%e4%bc%9a%e9%98%bb%e5%a1%9edom%e8%a7%a3%e6%9e%90%e5%90%97)
- [重绘和回流（重排）的区别和关系？](#%e9%87%8d%e7%bb%98%e5%92%8c%e5%9b%9e%e6%b5%81%e9%87%8d%e6%8e%92%e7%9a%84%e5%8c%ba%e5%88%ab%e5%92%8c%e5%85%b3%e7%b3%bb)
- [触发重排、触发回流reflow](#%e8%a7%a6%e5%8f%91%e9%87%8d%e6%8e%92%e8%a7%a6%e5%8f%91%e5%9b%9e%e6%b5%81reflow)
- [如何最小化重绘(repaint)和回流(reflow)？](#%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%9c%80%e5%b0%8f%e5%8c%96%e9%87%8d%e7%bb%98repaint%e5%92%8c%e5%9b%9e%e6%b5%81reflow)
- [浏览器优化重排重绘](#%e6%b5%8f%e8%a7%88%e5%99%a8%e4%bc%98%e5%8c%96%e9%87%8d%e6%8e%92%e9%87%8d%e7%bb%98)
### 主流浏览器机器内核

| 浏览器  | 内核(渲染引擎) | JS引擎       |备注   |
| -       | -              | -            |
| IE      | Trident        | Chakra       |IE、猎豹安全、360 极速浏览器、百度浏览器  |
| firefox | Gecko          | SpiderMonkey |
| Safari  | webkit         |JavaScriptCore|从 Safari 推出之时起，它的渲染引擎就是 Webkit，一提到 webkit，首先想到的便是 chrome，Webkit 的鼻祖其实是 Safari。 |
| chrome  | Chromium/Blink | V8           |在 Chromium 项目中研发 Blink 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。Blink 其实是 WebKit 的分支。大部分国产浏览器最新版都采用 Blink 内核。二次开发    |
| Opera   | blink          |              |Opera内核原为：Presto，现在跟随 chrome 用 blink 内核。     |



### 介绍一下你对浏览器内核的理解？
- 主要分成两部分：渲染引擎(layout engineer 或 Rendering Engine)和 JS 引擎。
- 渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入 CSS 等），以及计算网页的显示方式，然后渲染到用户的屏幕上。
- JS 引擎则：解析和执行 javascript 来实现逻辑和控制 DOM 进行交互。
- 最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确，后来 JS 引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。



### 浏览器的主要组成部分
- 用户界面
包括地址栏 、前进/后退按钮、书签菜单等
- 浏览器引擎
在用户界面和呈现引擎之间传送指令。
 - 呈现引擎
负责显示请求的内容。如果请求的内容是 HTML，它就负责解析 HTML 和 CSS 内容，并将解析后的内容显示在屏幕上。
- 网络
用于网络调用，比如 HTTP 请求。其接口与平台无关，并为所有平台提供底层实现。
- 用户界面后端
用于绘制基本的窗口小部件，比如组合框和窗口。其公开了与平台无关的通用接口，而在底层使用操作系统的用户界面方法。
- JS解释器
用于解析和执行 JavaScript 代码。
- 数据存储
这是持久层。浏览器需要在硬盘上保存各种数据，例如 Cookie


### 浏览器如何渲染UI、渲染机制
- 浏览器获取HTML文件，然后对文件进行解析，形成DOM Tree
- 与此同时，进行CSS解析，生成Style Rules
- 接着将DOM Tree与Style Rules合成为 Render Tree
- 接着进入布局（Layout）阶段，也就是为每个节点分配一个应出现在屏幕上的确切坐标
- 随后调用GPU进行绘制（Paint），遍历Render Tree的节点，并将元素呈现出来
- 浏览器使用流式布局，通常只需要对render tree进行一次遍历。但table需要多次计算，故应避免使用table

### 浏览器如何解析css选择器
- 『从右往左』解析CSS选择器。
- 将Style Rules附着到DOM Tree上，需要根据选择器提供的信息对DOM Tree进行遍历
- `.mod-nav h3 span {font-size: 16px;}`先找到所以span 再逆推是否h3，效率更高


### DOM Tree的构建、DOM树的构建
-转码: 浏览器将接收到的二进制数据按照指定编码格式转化为HTML字符串
-生成Tokens: 之后开始parser，浏览器会将HTML字符串解析成Tokens
-构建Nodes: 对Node添加特定的属性，通过指针确定 Node 的父、子、兄弟关系和所属 treeScope
-生成DOM Tree: 通过node包含的指针确定的关系构建出DOM Tree


### 浏览器的渲染过程，DOM 树和渲染树的区别？
如何渲染UI？HTML 经过解析生成 DOM树； CSS经过解析生成　Style Rules。 二者一结合生成了Render Tree。
通过layout计算出DOM要显示的宽高、位置、颜色。
最后渲染在界面上，用户就看到了

DOM 树 和 渲染树 的区别：

 - DOM 树与 HTML 标签一一对应，包括 head 和隐藏元素
 - 渲染树不包括 head 和隐藏元素，大段文本的每一个行都是独立节点，每一个节点都有对应的 css 属性



### CSS会阻塞DOM解析吗？
对于一个HTML文档来说，不管是内联还是外链的css，都会阻碍后续的dom渲染，但是不会阻碍后续dom的解析。
当css文件放在<head>中时，虽然css解析也会阻塞后续dom的渲染，但是在解析css的同时也在解析dom，
所以等到css解析完毕就会逐步的渲染页面了。



### 重绘和回流（重排）的区别和关系？

 - 重绘：当渲染树中的元素**外观**（如：颜色）发生改变，不影响布局时，产生重绘。
 浏览器重新验证dom树其他节点元素的可见性
 - 回流（重排）：当渲染树中的元素的**布局**（如：尺寸、位置、隐藏/状态状态）发生改变时，产生重排回流。
 影响子（有时父子），大部分的回流将导致页面的重新渲染。
 - 注意：JS 获取 Layout 属性值（如：offsetLeft、scrollTop、getComputedStyle 等）也会引起回流。因为浏览器需要通过回流计算最新值
 - 回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流
 - 两者的代价都是高昂的，相比之下，重绘的代价更小
 
 
 
### 触发重排、触发回流reflow 
DOM结构中的各元素都有自己的盒子，这些都需要浏览器根据各种样式来计算并更具结果将元素放到它该出现的位置，这个过程叫 reflow
 - 添加或删除可见的DOM元素。 
 - 元素位置改变。 
 - 元素的尺寸改变（包括：内外边距、边框厚度、宽度、高度等属性的改变）。 
 - 内容改变。（文本变化，或图片被另一个不同尺寸的图片替代）
 - 页面渲染器初始化。 
 - 浏览器窗口尺寸改变。

### 如何最小化重绘(repaint)和回流(reflow)？
- CSS方面：
    - 使用transform代替top，使用visibility代替display：none（不会出现渲染树中，破坏渲染树结构）
    - 尽量在DOM树的最末端改变class（影响尽量少的节点）
    - 尽量使用 css 属性简写，如：用 border 代替 border-width, border-style, border-color
    - 避免用 table 布局（table 元素一旦触发回流就会导致 table 里所有的其它元素回流）
    - 避免设置多层内联样式
    - 避免使用 css 表达式，因为每次调用都会重新计算值（包括加载页面）
    - 将频繁重绘回流的节点设置为图层，不影响其他节点；如iframe、video
- JS方面  
    - 避免频繁的操作DOM或样式
    - 对于复杂动画元素使用绝对定位，使之脱离文档流
    - 需要要对DOM元素进行复杂的操作时，可以先隐藏(display:"none")，操作完成后再显示
    - 需要创建多个 DOM 节点时，使用 DocumentFragment 创建完后一次性的加入 document，或使用字符串拼接方式构建好对应HTML后再使用innerHTML来修改页面
    - 缓存 Layout 属性值，如：var left = elem.offsetLeft; 这样，多次使用 left 只产生一次回流
    -  批量修改元素样式：elem.className 和 elem.style.cssText 代替 elem.style.xxx
    
    
### 浏览器优化重排重绘
大多数浏览器通过`队列机制`来`批量更新`布局<br>
浏览器会把修改操作放在队列中，至少一个浏览器刷新（即16.6ms）才会清空队列<br>
但通过offsetTop、scrollTop、width等操作获取布局信息时，浏览器会强制清空队列执行操作。所以应该尽量避免
