- [浏览器缓存](#浏览器缓存)
  - [本地缓存](#本地缓存)
    - [- 本地小缓存](#ulli本地小缓存liul)
    - [- 本地大缓存](#ulli本地大缓存liul)
  - [默认缓存](#默认缓存)
    - [- 往返缓存 BFCache](#ulli往返缓存-bfcacheliul)
- [HTTP缓存](#http缓存)
  - [manifest](#manifest)
  - [manifest：HTML5 的离线储存/缓存怎么使用，工作原理？](#manifesthtml5-的离线储存缓存怎么使用工作原理)
  - [如何更新缓存](#如何更新缓存)
  - [请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？](#请描述一下-cookiessessionstorage-和-localstorage-的区别)
## 浏览器缓存
### 本地缓存
#### - 本地小缓存 
- cookie：30~50个4095B（不同域名），用户信息，过期时间，自动在请求时传递给服务器
- localstorage：浏览器内，除非用户清除，通常用于存储非关键性AJAX数据
- sessionstorage：标签页关闭则清除
#### - 本地大缓存 
- WebSql和IndexDB主要用在前端有大容量存储需求的页面上，例如，在线编辑浏览器或者网页邮箱。<br>
- webSql: 只有chrome支持，以数据库的形式存储
- IndexDb：50M，异步API供web worker使用，同步未实现
- Application Cahce：5M,通常用于静态资源(页面)的缓存，manifest.appcache文件
- PWA
### 默认缓存
#### - 往返缓存 BFCache 
是浏览器在前进后退按钮上为了提升历史页面的渲染速度的一种策略。
该策略具体表现为，当用户前往新页面时，将当前页面的浏览器DOM状态保存到BF cache中；
当用户点击后退按钮的时候，将页面直接从BF cache中加载，节省了网络请求的时间。
## [HTTP缓存](../../WebLearning/0-网络/HTTP缓存.md)


### manifest
HTML5离线储存资源的管理和加载过程

- 在线的情况下，若html头部有manifest属性 ，浏览器请求 manifest 文件。
  1. 如果是第一次访问 app，浏览器根据 manifest 文件下载相应的资源并且进行离线存储。
  2.  如果已经访问过 app 并且资源已经离线存储了，那么浏览器就会使用离线的资源加载页面
  3.  然后浏览器会对比新的 manifest 文件与旧的 manifest 文件
  4.  如果文件没有发生改变，就不做任何操作，如果文件改变了，那么就会重新下载文件中的资源并进行离线存储。
- 离线的情况下，浏览器就直接使用离线存储的资源。

在离线状态时，操作 window.applicationCache 进行需求实现。

参考链接：[HTML5 离线缓存-manifest 简介](https://yanhaijing.com/html/2014/12/28/html5-manifest/)
所有主流浏览器均支持应用程序缓存，除了 Internet Explorer 8 、9

### manifest：HTML5 的离线储存/缓存怎么使用，工作原理？

在用户没有与因特网连接时，可以正常访问站点或应用，在用户与因特网连接时，更新用户机器上的缓存文件。

原理：HTML5 的离线存储是基于一个新建的.appcache 文件的缓存机制(不是存储技术)，通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像 cookie 一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。

如何使用：

1. 页面头部像下面一样加入一个 manifest 的属性；
```
<html lang="en" manifest="index.manifest">
```
2. 在 cache.manifest 文件的编写离线存储的资源

```
CACHE MANIFEST // 固定格式
#v1.0  // 版本号 or 时间戳

CACHE: // 需要缓存的文件名
js/app.js
css/style.css

NETWORK: // 仅联网，不缓存
assets/logo.png

FALLBACK: // 当资源无法访问时
/html5/ /404.html
```

### 如何更新缓存
  1. 更新manifest：添加或删除文件、更新版本号
  2. 通过js操作
`
window.applicationCache.update();
`
 3. 清除浏览器缓存


### 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

 - cookie 是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）
 - cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带（即使不需要），记会在浏览器和服务器间来回传递。
 - sessionStorage 和 localStorage 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。
 - 存储大小：
   - cookie 数据大小不能超过 4k。
   - sessionStorage 和 localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比 cookie 大得多，可以达到 5M 或更大。
 - 有效期（生命周期）：
   - localStorage: 存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据；
   - sessionStorage: 数据在当前浏览器窗口/标签页关闭后自动删除。
   - cookie: 设置的 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭
 - 共享
   - sessionStorage不能共享（仅限“多个页面”，新开标签页不行）
   - localStorage在同源文档之间共享
   - cookie在同源且符合path规则的文档之间共享
 - IndexedDB： 是被正式纳入HTML5标准的数据库储存方案，它是NoSQL数据库，用键值对进行储存，可以进行快速读取操作，非常适合web场景，同时用JavaScript进行操作会非常方便。
